Va bene
Ciao e benvenuti a tutti all'Active Inference Institute.
inferenza
trasmetti in diretta questo è active inference
streaming live 7.1
e il 27 ottobre 2020.
Benvenuti al team com, siamo un
esperimento su
comunicazione online del team: apprendimento e
esercitarsi
relativo all'Active Inference puoi trovare
sulla noi
@inferenceactive su twitter al nostro gmail
Puoi trovarci su Keybase o YouTube
anche
Questa è una registrazione e un archivio in diretta.
trasmettete quindi fornitemi un feedback così
possiamo migliorare il nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui e riguardo ai video
etichetta per le trasmissioni in diretta
alza la mano così che possiamo ottenere
A tutti i presenti nella coda
Usa un linguaggio rispettoso e cerca di non usare
la chat Jitsi
Se possibile oggi nell'atto imp
7.1 inizieremo con un riscaldamento
presentandoci brevemente noi stessi e
Verifico la situazione.
e poi passeremo attraverso alcuni dei
Sezioni di 7,1
il documento che andremo a discutere
è ecologia variazionale e fisica
sistemi senzienti di ramstead e altri
nel 2019
e oggi parleremo degli obiettivi
Riassunti della roadmap
potrebbe passare attraverso alcune chiavi fondamentali
Citazioni e poi
prepara i grafici principalmente con un focus
vedendo
cosa rappresenta ogni figura e oggi in
7.1 e la settimana prossima nel 7.2 dove potremmo o...
potrebbe non essere in costume
Discuteremo questo articolo, per favore.
salva e invia le tue domande se necessario
sei nel comitato ora o se lo sei
stai guardando in replica
contatta pure se desideri
partecipa
così per le introduzioni e i controlli sarebbe
Se tutti potessero semplicemente
presentarsi e la propria posizione
Saluta brevemente e poi passa.
è per qualcuno
Non ha parlato, quindi sono Daniel, io ci sono.
california
e lo passerò a un primo
discussione cameron
ciao sì sono cameron um
sono qui a zürich in svizzera ho appena
ha avviato
PhD in filosofia della mente presso il
Università di Zurigo
prima volta in questo gruppo um
shannon
Ciao a tutti, sono Shannon e sono un dottorato.
studente dell'università della California
in merced
ti lo passerò a Lee
Ciao a tutti, ehm sono a Londra con un dottorato di ricerca.
studente dell'università di
Un po' di Active Inference
principiante
e lo passerò ad Alex
ciao, io sono a mosca, russa
Sono un ricercatore presso la gestione dei sistemi
scuola
sì e la sessione opposta
Ciao, ehm, mi chiamo Sasha, sono…
in california e sono un neuroscienziato
studente di dottorato
e la passerò a
fangoso ciao, sono fangoso
sono il direttore dell’AI a...
versus labs nel web spaziale
fondazione uh
il mio link per Active Inference è uh i i
ho conseguito il dottorato con karl
circa quattro o cinque anni fa ancora molto
molto per un principiante
e sono attualmente a Liverpool piovosa
e così la passerò a
Chiunque desideri fare volontariato
perché non riesco a vedere lo schermo io
Scusate
ciao, sono stephen qui e sono
toronto io sto facendo una tesi basata sulla pratica
al Canterbury Christ Church University
il Regno Unito
e lo passerò a
massimo ciao a tutti sono massimo
ramstead
Sono un ricercatore post-dottorato all’università McGill.
L'università di Montréal
Ti sto chiamando tramite Skype dal Montreál.
I sobborghi
e sì, lavoro su più scale
estensioni di Active Inference io lo/la sono
un primo autore su
sul documento che discuteremo
sì, molto grato
avere un gruppo così fantastico di persone come
Discussanti
e lo passerò, credo che sia lee
l'unico che finora non ha parlato
no no, ci sto pensando bene sì, credo.
si riprende
attraverso di essa perfetta sascha non sì
va bene, scusa, sì, ottimo, grazie
Tutti per le introduzioni
così in queste due domande di riscaldamento qualsiasi
Pensieri relativi o non relativi
qualunque cosa del genere ti ecciti
e aiuta ad accedere alla discussione
saranno organizzate
cosa è fisico o informativo
ecosistema
che ti interessa o hai studiato e
mentre le persone
stanno alzando la mano um il primo
l'ecosistema che mi è venuto in mente era
in southeast arizona where there's a
Ecosistema di prateria dove c’è molta vegetazione.
di formiche carine e anche del pascolo
l'uso agricolo da parte delle mucche ha avuto un grande
effetto sull'ecosistema che sta spingendo un po
da un regime di prateria
in un tipo molto diverso e sassoso
regime
quando stavo pensando a questo
ecologia variazionale stavo un po
pensando a
l'ecosistema desertico e l
sudovest
avanti, sporca tutto
um, quindi mi interessa un po
diverse non-biologiche
ecosistemi però, ancora ecosistemi dove
abbiamo
agenti che prendono decisioni per noi, costruendo.
i nostri mesh di microservizi per
avere più agenti che possono
possono prendere decisioni e decidere da soli
se lo fanno
sono appropriati per un dato calcolo
o così li trattiamo come ecosistemi
e noi
stanno utilizzando molto l'Active Inference
Modella i cicli di vita di questi.
vari vari servizi micro
che ne pensate e se anche altri volessero proporre
Le loro mani sporche, io in realtà.
semplicemente curioso, andiamo da Steven
prima e poi farò seguito se
forse sì, mi interessa un po'.
spazi intenzionali ma spazi di apprendimento
spazi di lavoro e uno
la cosa che mi è venuta in mente veramente era
quando mi trovavo in un luogo chiamato
inguavuma at poncini school
tornando indietro nel 2004 quando l'ho visitato
e per fare un progetto o semplicemente in quel momento
per interagire con la comunità
era in una scuola allora ponchini
scuola in un'area rurale
dove avevano appena costruito la scuola
10 anni prima, quindi non è mai successo realmente
hanno scuole lì prima di tutto
e um in in e
sai, intorno ai bordi hai...
il recinto con le filo spinato su
In cima
nel mezzo di questa zona senza
L'elettricità e lo era
e io io io ho percepito in quel momento che
questo genere di disconnessione tra
la comprensione degli studenti di ciò
il focus era che erano
Immersi in e un'area dove
cioè, sai, mentre stanno imparando cose
Ci sono anche 35
hiva grandi sfide
e questo tipo di apprendimento
un ambiente che era un po
provenendo da un'esperienza coloniale così...
quest’o genere di
la differenza tra il mondo che ero io
vedendo in quella comunità nel mondo in
questo
questo istituto, sai, come...
Si vede in certi ambienti di lavoro
un certo disconnessione un po’ così come
l'apprendimento non è solo la conoscenza, è
qualcosa su come metterlo insieme
e proprio in quel momento sono diventato così tardi
l'idea di una topografia sociale se
come mai che tipo di paesaggio è quello?
significato e
Quando è più che solo sapere il
fatti e penso che sia lì dove il
ecosistema
sembra quasi prendere forma, mi piace come
Esploriamo molti di questi tipi di.
ecosistemi e sono sicuramente quelli
Vogliamo
abbracciate nell'ecologia variazionale
discussione
sasha
um, sì quindi mi interessa il micro
ambiente
i neuroni crescono e
come ciò influisce sui loro livelli di attività
e come fanno connessioni con
altri
così una delle cose che sto studiando
per questo
è come diversi molecole immunitarie
e attivando i geni del sistema immunitario
influisce su questo processo e questo è
qualcosa che vorrei imparare da questo
carta su come applicare questo al mio
sistema
ma una parallela sto anche pensando
è
il paesaggio immunitario
quando le persone sono isolate e non
Esporre il più possibile a quante persone sia "loro".
un genere di immunità è come un...
soprattutto in un momento in cui siamo davvero
pensando sulla nostra salute e
immunità
oh solo scrivendo questi alcuni
piccole note ci sono ecosistemi attraverso
scala
quindi sicuramente tornerà e
allora c'è questa idea di comunità
ecologia
che nel senso del bios è solitamente su riguardo
specie diverse
ma poi c’è ovviamente come steve era
parlando di questo gruppo e storico
dinamiche della nostra ecologia comunitaria
e poi ecosistemi che sono di
diverse tecnologie
quindi la seconda domanda di riscaldamento è cosa
è qualcosa che ti incuriosisce
o vuoi esplorare nella discussione di oggi
e mentre le persone alzano la mano
Penso che la domanda che quasi
motivato o sembra motivare questo
il foglio è quello che mi incuriosisce
è sul tema di applicare
le formalizzazioni dei principi di energia libera a
sistemi su larga scala dove potenzialmente
la stabilità del telo di Markov o
alcune delle altre dinamiche del sistema
si stanno evolvendo così rapidamente che uh
sta mettendo in discussione come faremo noi a...
Studialo da questo quadro.
e so so qualcosa che faremo noi
ritorna alla pagina principale
cioè, sì, penso che sia affascinante
un um da questo lavoro che maxwell ha
sono stato
stare in azione ci sta realmente aiutando ad ottenere
molto dettagliato sul
correnti computazionali di certi
problemi quali
sai quando smetto di modellare il
sottosistema e quando inizio
rappresentare il mio sottosistema come
un parametro così quando lo sai
transizione verso un approccio parametrico
e un approccio di modellazione per poi alimentare
in un modello gerarchico
quindi è piuttosto un'arte e
è un
un problema piuttosto mal posto credo
Questo lavoro è davvero davvero affascinante
da quella prospettiva
da parte mia, forse carino
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Massimo, mi piacerebbe sapere cosa sia quello.
Il rapporto con il
approcci parametrici e di modellazione
come facciamo a fare
Esplorare quello o cosa significa?
dalla prospettiva di un modellatore
Non sono sicuro di capire la tua domanda
tipo
il ragazzo parlava di come questo...
la questione di modellare come quando fermarsi
e
quando includere un parametro a un livello
contro un altro cosa c'è
un pensiero introduttivo o cosa è?
ragionamento o la motivazione alla base di ciò
così qualcosa
intendo, Mel Andrews ha pensato che...
questo è molto più di quanto ho
intendo, cioè mi piacerebbe che fossero qui
che oggi sono male, cioè
approssimativamente i modelli generativi
che impieghiamo sotto Active Inference
loro sfruttano cosa ha detto Mel
chiamare le variabili esistenziali di
sistema
e quindi le variabili che...
fai davvero la differenza
per la sopravvivenza, ehm
Quindi sai che puoi pensare a cose come
la temperatura corporea centrale
e così via, cioè in ultima analisi c'è
sarà sempre un arbitrarietà
coinvolto nell'impegnarsi nello sforzo di modellazione
perché dobbiamo fare
un genere di scienza, lato decisioni
cosa sono le cose rilevanti riguardo a
Stiamo per modellare o meno
ma detta, sembra esserci qualcosa
alcune variabili che sono più critiche a
l'esistenza continua
dei sistemi che siamo interessati
così non so se questo risolve
punto
Penso che torneremo su questo.
soprattutto quando pensiamo a
quali sono le firme vitali o il
variabili vitali per gli ecosistemi perché
Vogliamo pensarci su in
questo
un framework simile, interessante qui partiamo
il documento che andremo a
Discutiamo oggi in 7.1
e anche nella versione 7.2 la settimana scorsa e nella 7.0
La settimana scorsa
uh, sì, le persone possono capire questo
è
ecologia variazionale nella fisica di
sistemi senzienti di ramstead
badcock e firsten e il
l'obiettivo del documento
era indicato per la revisione di un quadro concettuale
modellare sistemi adattivi complessi per
scala multi
vincolo di energia libera nicchia organismo
dinamiche
integrando il modello
strategie ed euristiche
della neuroecologia variazionale o VNE con
una prospettiva più ampia sull'ecologico
l'incastone delle strutture biotiche
estendiamo la neuroetologia variazionale
oltre i circuiti di percezione dell’azione
gli organismi individual, cioè attivi
inferenza
attraverso l'approccio variazionale
alla costruzione di nicchie
per spiegare le dinamiche di accoppiate
sistemi costituiti da organismi
e il loro nicchia ecologica e così io
Attribuito direttamente dalla pubblicazione
perché penso che sia davvero
rappresentazione diretta e presagi
la fusione
dell'uno e dell'altro, ciò che possiamo
parlare di
ma per riformulare un po’ quello in modo non fep
il linguaggio è una questione su come si può
facciamo
un'ecologia multilevello o multiscala
framework
che si basa su eco evo devo che è
ecologia evoluzione e sviluppo
anche aggiungendo approfondimenti dalla fisica
matematica e complessità o complessa
sistemi adattivi
quindi è sicuramente un ambito ambizioso
e sembra collegare questo
l'organismo e
la storia discendente del variazionale
Neuroecologia
con l'aspetto della costruzione di nicchie così
tipo abbiamo l'organismo che guarda
giù è il neuromolecolare
componenti del comportamento
e poi abbiamo l'organismo che guarda
verso l’alto e verso l’esterno con l’ecologia
sì, se potessi commentare brevemente su ciò
sì, quindi fondamentalmente se sei...
analizzando come questa
è nato
um così stavo lavorando
intorno ai 2000 immagino tra i 16 e i 18
era principalmente focalizzato
sulla definizione di uh, sai questo
scala multi
la storia dell'inferenza attiva in gran parte
con carl fristen
e ciò ha portato a un quadro che noi
chiamato una etologia variazionale o
inferenza variazionale
nei nostri resoconti del 2018 di fisica della vita
articolo
un rispondendo brevemente alla domanda di ingresso gratuita
formulazione energetica
e così il neuro variazionale
La mitologia è essenzialmente
un'ipotesi sul tipo di se se
vuoi pensarlo come
una specie di pila verticale visivamente
di sistemi su cui abbiamo discusso questo
un podcast prima ma questa idea che
I sistemi sono fatti di sistemi nidificati di
sistemi affinché
essenzialmente se si guarda l'ontologia
di un sistema quello che hai è uno strato di
separati
sistemi di diversi spaziali e
scale temporali
che influenzano efficacemente comporre ciascuno
altre cellule che compongono
tessuti che compongono organi che compongono
gli organismi che compongono
gruppi sociali e composizione di specie e
così via
e così seguendo la pubblicazione di ciò
il documento su cui ho lavorato più da vicino
Achille Costantino
chi stava imitando il lavoro di quel tipo giallo
brinaberg aveva fatto
in Amsterdam uh con il suo gruppo lì
Lì
e uh axel e io abbiamo sviluppato um
è fondamentalmente un account di costruzione di nicchie
di
inferenza attiva ciò che abbiamo evidenziato è
il fatto che Active Inference sia un
formulazione simmetrica nel senso che
Racconta una storia su come interno e
gli stati esterni si accordano tra loro
Stati interni di adattamento agli stimoli esterni
attraverso cose come percezione e
e apprendimento e fenotipico
alloggio e sviluppo
e regolazione degli stati esterni al fine di interni
Stati attraverso l'azione, in particolare.
rendendo il mondo più simile a «nel modo».
che ci aspettiamo che sia
così ci ha dato una sorta di orizzontale
dove fondamentalmente
a ogni livello di questo uh
stack verticale
che hai è effettivamente una
la relazione tra
un nicchio ecologico e i suoi abitanti
agli abitanti
di quella nazione ecologica così
questo articolo ha mirato a combinare entrambi
frameworks, ecco la costruzione del nicchio
cose e i sistemi nidificati di sistema
cose
in un genere di approccio principiale e...
sistemi biologici
e così, sai, passando da un...
Etologia
e una teoria della costruzione di nicchie
l'etologia lo studio degli animali
comportamento
essenzialmente combinando questi due
trasforma le cose in qualcosa di autentico
teoria dell'ecologia usando il
principio di energia libera variazionale
Sei sicuro che non ne parlerai.
dopo ma l'ultimo ingrediente che
aggiunto a questa miscela
il quadro di intenzionalità abile
dal gruppo di Amsterdam
eric groupveld julian kieverstein
uh giallo greenenberg cosa aggiungono?
il miscuglio
con la questione dell'intenzionalità esperta è
Connettiamo questa predizione
framework per l'elaborazione del «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Psicologia ecologica
la nozione di affordances, uh sì, questo
il documento prende essenzialmente
la roba di psicologia ecologica su
Le affordanze, dette “skilled”.
quadro di intenzionalità
l'ethologia variazionale e il
cose di variational niche construction e
propone questo modello integrativo
uh, sì, ecco la specie di storia
fantastico
Ottimo riassunto grazie mille, maxwell e
per rendere più o meno
Riformulare in questo quadro annidato
hai
approccio dall' basso o caratteristiche di emergenza
sistema hai il top-down
caratteristiche del sistema e poi la
laterali sono un po' come la collettiva
comportamento
stiamo pensando a tutte queste cose
gli ingredienti che maxwell ha appena menzionato
particolarmente proveniente da esperti
Intenzione intenzionalità quadro e un
alcune altre aree li uniscono tutti
insieme
vediamo l'abstract qui
il documento affronta le sfide incontrate da
Formulazioni multi-scala delle
inferenza variazionale
un approccio di energia libera alla dinamica che
ottenere per grandi ensemble come
ecosistemi o
gruppi di organismi che rivediamo un
quadro per la modellazione
sistemi di controllo adattivo complessi per
energia libera multi-scala
dinamiche del nicchio dell'organismo confinato
integrare le strategie di modellazione e
euristiche delle variazioni
Neuroetologia che ricordava veramente
concentrato sul feedback dell’organismo con
le sue affordanze locali
con una prospettiva più ampia su
l'ecologica nidificazione dei sistemi biotici
così spesso in questo podcast
abbiamo parlato dell’affordamento di
ottenere una giacca o di cambiare
un termostato ma è in realtà
parte del nicchio costruito dai umani
Non è solo un umano in una scatola, lo è.
non si trovano a mancare di
affordanza
a differenza di questi alcuni dei biomeccanici
Le affordanze forse
estendiamo la multi-scala variazionale
formulazione oltre la percezione dell'azione
cicli degli organismi individuali
attraverso l'approccio variazionale
alla costruzione di nicchie
per spiegare le dinamiche di accoppiate
sistemi costituiti da organismi e
Il loro nicchia ecologica
e ciò riguarda la simmetria che
stava venendo discusso pochi minuti fa
suggeriamo che l'inferenza statistica
la robustezza dei sistemi viventi è
ereditato
in parte dal loro nicchia ecologica come nicchie
coordinare schemi dinamici
attraverso
scale temporali e spaziali più ampie che chiamiamo
questo approccio ecologia variazionale
quindi è un po' come l'affordamento di
guida in auto
fa parte del nicchio costruito dal
rete stradale e poi quello
plasma la forma dei modelli che argomentiamo
quello
quando applicato a animali culturali come
gli umani ecologia variazionale abilita
ci aiuterà a formulare non solo la fisica di
menti individual ma anche una fisica di
interagiscono menti attraverso spaziali e
scale temporali
della fisica dei sistemi senzienti che
da cellule alla società
e questo dovrebbe evocare un po' quello
discussione di riscaldamento sulle diverse
tipologie di ecosistemi
particolarmente quando si parla di esseri umani e
il nostro istituto tecnologicamente abilitato esteso
nicchie
parte dell’ecosistema è informativa
è simbolico
e quindi vogliamo anche pensare a
ecologie dell’informazione nel modo che
Queste dinamiche si applicano non solo a…
formiche sui ciottoli
ma anche agli esseri umani e i percorsi attraverso
i parchi che vengono discussi nei
articolo
e anche modi per la lunga distanza
comunicazione tecnologica
potrebbero entrare in gioco così per brevemente
Analizza la roadmap di questo articolo.
zero indicizzato che ho trovato molto
interessante e comincia con un
discussione
dello spazio di errore variazionale o energia libera
formulazione
e fa brevemente una revisione di Active Inference
inferenza e modelli generativi è
È davvero fantastico ogni articolo.
inizia un po' con questa sezione su
solo
cosa stiamo dicendo riguardo a
inferenza attiva e fvp
Sono così fastidiosi da scrivere, però
onestamente sai che non vuoi tu
non voglio plagiare non vuoi
copiare semplicemente i paragrafi che hai
scritto
beh, in che modo puoi
Spiega la stessa cosa che so
e sembra quasi come se ci fosse davvero un
liscio
la mappa dell'energia sottostante a queste
Spiegazioni
stiamo seguendo molti molti percorsi e
Esplorando molte rampe in salita per trasformarle in...
idee attraverso la discussione e
attraverso
più articoli quindi sì c'è una ripetizione
elemento e c’è anche
potrebbe essere un modo per farla diventare più grande
e spiegazioni più accessibili da parte di
Riformulazione
di nuovo e ancora per diverse riviste
per diverse specialità
allora la seconda sezione è su
antologia neurale variazionale e
ciò mette in discussione la scala multi
livelli di analisi così come ensemble
di coperte di markov e alcuni
immagini che passeremo a esaminare
il terzo capitolo introduce il genere di
organismo
una prospettiva ascendente che viene fornita
la costruzione del nicchio la variazionale
approccio alla costruzione di nicchie
e lo collega a ontologie di
Le affordanze alcune delle quali abbiamo discusso
come discusso in precedenza anche
Un'altra figura sulla meccanica bayesiana
e l'inferenza attiva
e poi, come al solito con questi articoli
c’è più o meno il
fondazione poi idea e idea b
e poi io e a e b sono collegati insieme
e così arriviamo a
sezione quattro ecologia variazionale la
La fisica dei acari condivisi
e questo si collega anche alle discussioni
abbiamo avuto circa
ciò che sta modellando è
l'organismo è un modello del suo ambiente
ha un modello e ha concordato che mal’s
Pensieri su questo sono
molto utile e poi c’è qualcosa
conclusioni finali
e per rendere davvero velocemente visivamente
delinea questo
un approccio teorico basato sull'aggiunta che è
realizzato qui
in fondo abbiamo il fep che
È quella roccia di base paradigmatica?
che molte di queste altre teorie sono
sarà costruito su
all'interno, da sinistra a destra, abbiamo attivo
inferenza tin bergens quattro
domande che vengono esplorate un po
bit in
7.0 e alcune versioni precedenti
le discussioni che abbiamo avuto
est è la teoria dei sistemi evolutivi che
è fondamentalmente
l'evoluzione dei sistemi biologici
prospettiva ed eco evo devo
che è anche un'interessante e
area che enfatizza ciò
il modo in cui l'evoluzione avviene non
giustamente ecologicamente incorporato ed eseguito
ma avviene attraverso cambiamenti in
sviluppo così da non ottenere solo un
femore più lungo
hai la propensione allo sviluppo di
apri il tuo piatto di crescita per un
un tempo più lungo o più breve
risultando in una fenotipo che è
cambiando ma lo sta cambiando attraverso
sviluppo
inferenza attiva e tin brokens per
domande e sistemi evolutivi
teoria
eravamo essenzialmente sommati questo non è un
la perfetta sintesi è solo un po’ così
stiamo costruendo un po’ per arrivare a vne
era un organismo e comportamento bio-organico
Approccio incentrato sull'esplicazione dell'azione
loop di percezione degli organismi
al contempo anche disegni da
actinf era il
Approccio variazionale al nicchio
costruzione che ha fatto un po
approfondire ulteriormente da eco
formulare domande stimolanti e
letteratura
e poi introdurre la sinergetica che
È questa relazione tra il più alto
l'ordine
i parametri più lenti e grandi
e poi i parametri di livello inferiore
cose più veloci e piccole
di Hakan del 1983 sul lato sinistro
e poi il comportamento collettivo
affrontare queste relazioni laterali
tra sistemi annidati
tutto si unisce per arrivare a
ecologia variazionale
che dovrebbe basarsi su
I punti di forza di tutti questi diversi
teorie antecedenti
e ci dà qualcosa che sarà
Permetteteci di tornare indietro.
per esempio, spiegazioni comportamentali
degli organismi o
immergiti nell'approccio alla costruzione di nicchie
o il comportamento collettivo su
diversi livelli di analisi così come
fornendo informazioni utili
il percorso per ritrovare come le precedenti
formulazioni
ad esempio di tipo sintesi moderna
spiegazione biologica evolutiva
una spiegazione non-FEP eco evo devo
Ci fornisce un percorso di interpretazione che
possiamo andare
per comprendere molto del precedente
la letteratura quindi lasciamo che sia
Fermate qui, qualcuno ha delle idee?
su questo
sommario teorico o ce ne sono altri
aree che potrebbero essere rilevanti
disegna dentro
quello che mi stavo chiedendo era questo
Introduzione delle menti
e i sistemi senzienti e così via
era una frase nel documento riguardante
sistemi senzienti in divenire
sistemi sensoriali sebbene quando le persone
parlare della ricerca di vita senziente
e cose simili.
parlano dell’esperienza.
dinamiche così e così
l'idea di ottenere l'interazione
menti
dall'interazione evolutiva
sistemi
mi sembrava una cosa un po
un'affascinante cosa forse presagio
integrazione con psicologia o con
fenomenologia
bene, quindi l'aspetto della senzienza è
capisco davvero, penso solo per evidenziare cosa
il
la roba del principio di energia libera fa io
in fondo al discorso
l'insieme del principio di minima energia condivide con
teoria del controllo percettivo l’idea che
l'azione riguarda
il controllo dell'input percettivo
principalmente mantenendolo entro certi limiti
ehm, potrebbe essere rilevante a...
da considerare, cioè sì, da quello
punto di vista senziente
è la capacità di essere influenzato
uh, dal mondo in un modo che
consente di controllare come il modo
il mondo ci influenza sì come qualcosa
Colpire una roccia si poteva ancora sentire o
è ancora influente sullo stato
dello scudo ma
non ha necessariamente la capacità
per poi agire soprattutto in modo proattivo
la via
per aggirare questo e anche uno soltanto
Un'altra nota è
in realtà la domanda di Schrödinger
articolo
dal 1944 e poi la risposta
domanda di Schrödinger del foglio d'esame del 2018
si pensano anche
Luoghi fantastici per persone che sono un po'…
arrivando a questo da principi fondamentali
dalla prospettiva della biologia perché
Schrödinger ha posto la domanda su come
organismi
sono organizzati e molto interessantemente e
nove anni prima della scoperta di
La struttura del DNA
e molti anni prima di molto altro
approcci che sarebbero emersi
con una rivoluzione molecolare
Nella seconda metà del  secolo
Schrödinger ha detto
dovrebbe esserci qualcosa come un
cristallo quasi-periodico
e gli organismi devono organizzarsi almeno
localmente
non violeranno le leggi di
la fisica non è vitalismo ma almeno
localmente devi essere in grado di prenderti
capisci il
sacchetto di zucchero e poi organizzarlo in
Le biomolecole che costituiscono un organismo
quindi è
aumento di ordine come avviene questo
È questo il principio fondamentale della vita?
e in alcuni modi quando guardiamo la terra e
altrove per la vita questi due
idee di Schrödinger davvero uh
rimangono sempre così perspicaci, quindi trovo
quella è davvero interessante
stephen io so che probabilmente tu
menzioni questo ma immagino l'idea di
l'ergodicità entra più o meno così attraverso
inferenza attiva
La pace più di quanto si pensasse normalmente
nelle altre aree
ma forse i sinergie non lo sono
un altro modo in cui questi tipi di ergodicità
un modi per estrarre informazioni a
sono presente e suppongo la domanda sia
Sono questi processi non ergodici i modi?
per accedere a cose che non sono ergodiche
e di tipo causale
è qualcosa che accade poi?
passo
al di fuori dell'inferenza attiva e
hai questo extra
Struttura su cui è la nostra cognizione
che ci permette di
piuttosto elaborano cose che sono un po
non-ergodico quindi forse è così
interessante come per quanto riguarda il modo in cui
costruisci cose come fanno gli esseri umani piuttosto che
quel genere di nicchia più organica
ma costruzione così
non che sia realmente approfondito qui
ma immagino che sia solo l’idea di
come i pattern vengono estratti e cosa
livelli di significato o quali processi di
come adattendere o costruire o
relativo a cosa che cosa è quel genere di
il gioco dinamico in atto
Grazie per quel commento, penso alla parola
ergotico è davvero molto di questo
l'idea poggia su così se qualcuno volesse
avere
capire cosa significa la parola ergotica
ho provato a passarci un po
in 7.0 ma um
Se qualcuno vuole spiegare cosa sia un
errore
il sistema e stephen qual è la tua domanda
capta davvero se i modelli di
sistemi ergoritici
di sistemi in cui la media temporale è
equivalente all'ensemble o alla
mediazione spaziale
beh, ci sono anche altri modi per
Frasi o prospettive su ciò
nei sistemi con estrema storicità
come la costruzione di nicchie se costruisci un...
la strada intera dell'intera società
utilizza sfruttando ciò
oppure se c'è un'introduzione di un nuovo
la specie in un’area
che può in modo irreversibile ed estremamente
storicamente cambiare la traiettoria che
ecosistema
come possiamo modellare questi sistemi
utilizzando framework ergotici
steven e chiunque altro voglia
Entra sull'ergotico
è una domanda perché è un termine chiave di fatto
sì, lo ero, penso che questo sia davvero
interessante, mi sono fatto l'idea di qualcosa di pertinente
punto
perché la questione dell'ergodicità è proprio...
era più o meno
studiando il video per questa sessione
che hai creato e lo si confronta un po
a cosa ho pensato io
Potrebbe essere che ci siano molte piccole.
patchi o periodi o blocchi dove
c’è più o meno
abbastanza ergodic grazie al mescolamento
per estrarre informazioni o trovare
modelli
quindi potrebbe non essere che...
l'idea che il sistema sia ergodico
ma potrebbero esserci molti momenti in cui
Ci sono momenti di mescolanza che.
L'ergodicità è presente e puoi.
estrai
fai inferenze da quello, quindi penso
È piuttosto.
um che cambia un po' le cose in
Termini su come
sai, lo rende più plausibile magari
come per l'ergodicità
possono insinuarsi, ehm
e inoltre penso che allora inizi a dare
una motivazione per come fai
possono interagire con l'intera entropia
anche una domanda e
perché normalmente l'entropia viene introdotta
questa equazione
parlando di livelli multipli e cose
si disperde e improvvisamente è come...
se hai periodi di ergodicità
allora puoi tu tu hai un modo
estrarre o
prendi il controllo del rumore che sta andando
nel tempo là fuori
e e penso che che che è
Importante credo che sia anche importante
in termini di
sta cercando di spiegarlo ad altri
perché la maggior parte delle persone
quando pensano al mondo e
sistemi che sto realmente
c’è un ampio dibattito sul vivace
sistemi
un gruppo riguardo a questo è che in un certo senso
loro prendono semplicemente una fotografia della prospettiva
su un sistema
e dicono che questo è ciò che fa il sistema
fa, ma
Non è la stessa cosa di qualcosa che.
sta avvenendo nel tempo
e c’è un modello nel tempo è
come se fosse un modo diverso di pensare
circa
il mondo e persino pensare ai sistemi
in generale così
quella cosa è davvero importante
come avviene nel tempo e
È un sacco?
frammenti di ergodicità che si sommano o
è
è come dobbiamo avere l'ergodicità?
più di 100 anni, più di 10 anni, più di cinque
anni
che bello, andiamo Shannon e poi fangoso e...
allora maxwell se vuoi
Vorrei solo intervenire velocemente.
per chiarire alcuni punti
ergodicità se fosse stato ok
andiamo, sì, potresti davvero
Rispondi alle mie domande prima di farme le tue.
perfetto Shannon fanghiglia avanti ok così
ergodicità da un punto di vista matematico
visualizzazione
puoi capirlo in modo euristico come
il
sai, quindi un sistema è ergotico se
la media delle nostre misure del
sistema
converge verso una misura della media di
valutiamo il valore di ciò che siamo
misurare così
un altro modo di pensare a riguardo
come ovunque il tuo sistema inizi nel
spazio di stato
con un sistema ergotico finirà con
in un regime di stati caratteristici
Così
quindi non importa da dove inizi, arrivi
uh
in in questi uh in questi stati così intendo
sai che puoi pensare di
uh, sai, il mio, il mio
la mia temperatura corporea per esempio
descrivibile in questo
come lo sai varia un po’ ma finisce
su
converge continuamente a 36 e mezzo
gradi Celsius
c’è molta confusione nella
letteratura e in discussione
parlando di questa cosa sull'ergodicità, uh una cosa
per evidenziare
è così, nel senso che tanto...
implicito nel quadro uh il
l'idea che stiamo considerando
solo ergodicità locale così non siamo
dicendo che
uh, sai perché la versione massima
come di un sistema ergotico
come un sistema che è globalmente ergodico
un sistema che non ha realmente
storia
nel senso che non lo fa davvero
Non importa da dove inizi, alla fine finisci sempre ovunque.
nello stesso posto
la nozione di ergodicità che stiamo
utilizzando nel quadro del free energy
per quanto ne acceda
è la nozione di eradicamento locale che
significa che
su un tempo appropriato
e sulla scala spaziale è utile a
Pensa al sistema
come essere ergotico come se lo fosse
convergono regolarmente allo stesso
un insieme di stati o valori di quelli
indica piuttosto
cioè immagino ci sia molto da dire qui
sì sì d'altronde uh lo sai questo
una cosa di ergodicità locale
è importante quindi quando diciamo che
la Terra è
eh, è rotondo, sai?
no, non stiamo dicendo che non lo è
abbastanza piatto localmente per noi da costruire
Gli edifici su di esso
ehm quindi localmente la terra ha...
ha fi è piatta abbastanza ha
curvatura trascurabile tale da poter
Costruisci ad esempio un edificio su di esso.
e questa è la stessa idea, così che
l'ergodicità in gioco
sai, su qualcosa di notevole
scala temporale
i sistemi convergono nello stesso insieme di
valutare efficacemente
e beh sì, quindi immagino che sia così
uh uno punto un altro punto correlato è
quello
l’ergodicità non è in realtà...
è fatto bene, non è ancora del tutto pronto
nel principio dell'energia libera
tutto quello che ti serve davvero per ottenere il gratuito
il principio dell'energia sta correndo è un markov
tappeto
e uno stato stazionario non all'equilibrio o
modello generativo che abbiamo stato
discussero nelle ultime settimane
così concetti generali come l'ergodicità e
la mescolanza settimanale
appare anche in alcuni di questi
discussioni che si applicano solo a certi
tipologie di sistemi con
molteplici particelle sotto
assunzioni speciali
principalmente l'assunzione che tutti i
Le particelle sono intercambiabili
quindi se stiamo trattando di un singolo
una probabilità di questo tipo
La distribuzione generale non esiste.
la sola distribuzione di probabilità
quando abbiamo accesso a
campiona lo stato di una singola particella
nel corso del tempo
ehm quindi sì la la vera
presupposizioni sulla funzione di energia libera
Le cose sono state costruite
è questo stato stazionario non all'equilibrio
assunzione um
intendo e riguarda...
l'ergodicità di questa in un certo modo
senso
um così stato stazionario non-equilibrio noi
stiamo dicendo che sai del sistema
ha un insieme di stati caratteristici a
che è è
ti capisci, sai, col tempo uh
e quindi se un sistema avesse...
uno stato stazionario non in equilibrio
sai, nelle condizioni che
giustamente descritto o
ci sono particelle che sono
scambiabili allora uh puoi trattare il
il sistema come ergatico
ma non è così cruciale che
come suggeriscono alcuni
come ho sentito
nel farti, sai, tra i cespugli che uh
Alcune persone stanno montando una critica di
il principio di energia libera basato su
l'idea che
i sistemi viventi non sono realmente
errore
Penso che sia un po’ uno spreco di tempo.
perché non stiamo affermando
quello
I sistemi biologici sono globalmente ergodici
è utile
trattali come se fossero gotici eh
a certe scale e sai come fare
che ce ne uscimo da questo genere di
strano
il luogo, per quanto riguarda la questione, è quello di indicare
a questo
sistemi annidati di sistemi, una cosa del genere
l'idea è che
dall'aspetto di qualsiasi strato di
il sistema potrebbe quanto invece
sii fermo
dalla prospettiva del mio capo di...
celle per esempio
il mio corpo è essenzialmente fermo tu
lo so
dal loro intero ciclo di vita, sai
dalla nascita alla divisione cellulare
succederà senza particolari
cambiamenti strutturali in corso
lo stato stazionario non all'equilibrio di
intero del corpo
Quindi sai tu tu tu ti muovi intorno
l'improbabilità del forte
l'interpretazione di queste assunzioni da
osservando che in realtà...
il gioco è un'inclusione annidata
una serie di sistemi e sai
tu tu hai solo bisogno che le cose appaiano ergonomiche
localmente rispetto agli altri strati del
sistema
Penso che sia davvero utile per quanto riguarda
La mia domanda sarebbe stata
come se fossi
parlano del comportamento di una folla
e se c’è un certo involucro di Markov
che può estendersi su questo
questo gruppo di persone uh la cosa
è questione se non è una cellula che...
non limitato da
essere intrappolati dentro un corpo che potevano
lascia come se potessero lasciare lo stadio
Lasciare il protesta
ma se stiamo parlando di ergotico o
come interagire giusto quanto e al momento giusto
la giusta scala spaziale temporale poi
possiamo parlare di qualche markup coperta
su alcuni
l'intera folla o un sottoinsieme di una folla in
Evento in un momento
esattamente sì, è proprio questo che...
sta succedendo qui così
è tutto una questione di definire ciò che è rilevante
scale spaziali e temporali intendo se
il tuo spazio rilevante
e la scala temporale è come sai tu il
tutta la città per diverse settimane poi
ovviamente i manifestanti che si radunano
sai e formi spontaneamente un gruppo sociale
il gruppo non costituirebbe
sai anche avere un'inferenza non in equilibrio
stato stazionario intendo, è solo così
forme e si disperde
ma se stai guardando su una scala
sai, minuti per...
forse ore poi potrebbe avere più senso
Dì bene localmente
Sai, c'è qualcosa di solido qui.
ha una indipendenza statistica da
il suo ambiente sembra
sai attratto dallo stesso insieme di
Stati e poi si disperde.
così è la stessa storia una volta ancora
di nuovo un tipo diverso di spazio
e sulla scala temporale così sei completamente
credo che Shannon
esatto esatto, perfetto, bello, facciamo
fai fango
e poi stephen uh sì volevo semplicemente
parlare con alcuni come me giusto per
dai un po’ di intuizione così sarai
un po
non è un'attività di ricerca particolarmente attiva al momento
Quindi questi termini mi piacciono
condividendo un modo in cui penso
per chi magari sta ascoltando
Chi
potrebbe non essere familiare con questo genere di cose
l'ergodicità in generale
Quindi, in generale, io e per favore correggi.
io se ho tortamente torto perché io
vorrei approfondire la mia comprensione
ma vedo l’ergodicità o un sistema che è
Capito
il mio istinto è che se prendessi un...
un campione di un sistema
quel sistema è ergodico se quel campione lo è
rappresentativo delle dinamiche più ampie
di quel sistema
Quindi questo è quello che diceva maxwell riguardo
tende alla media così non fa davvero
Non importa se prendo i miei dati da qui qui.
qui o qui
finché il campione che sto prendendo è
rappresentante
uh, c'è un'altra telecamera che si infiltra
dovrebbe tendere alla stessa media
o, insomma, rappresentano fondamentalmente la stessa cosa
Le dinamiche dei sottostanti
Modello e sotto, ma nel modo in cui.
che definisci
l'ergodicità è in realtà definita da te
la tua misurazione
il tuo spazio campionario è necessariamente
definito dal tuo spazio campione
Avete tutti questi emergente
proprietà che sono difficili da definire con precisione
hai
come dinamica ergodicità che quali sono
sai derivate rispetto al tempo
quale
tendenza verso un valore stabile per il
calcola localmente e poi la media effettiva
contro l'ergodicità statica che se io
prendi una foto di me
sistema in un dato momento così come
nuvola di gas
Sembra un po' lo stesso ma senza
qualsiasi conoscenza dei miei sistemi attrattori
non posso dire che il mio sistema sia ergodico
dinamicamente nel tempo
e poi puoi pensare a
ergodicità continua a diversi livelli
quindi um penso che l'esempio di maxwell dato
con una terra piatta è davvero davvero
Bella per via di un «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
un campione rappresentativo locale dice
100 metri per 100 metri
puoi definire ogni singolo campione
da una singola funzione
un'interazione stabile che o ha
un punto di massimo stabilità
è lineare nella sua natura così a tal punto?
ho una funzione continua che
definisce
l’ergodicità su tutte le scale ma è
fa parte di un sistema più ampio
potrebbe averlo
Dinamiche caotiche infatti e così».
è in realtà l'ergodicità credo il
l'ambiguità entra in gioco
quando si sta effettivamente cercando di definire
lo spazio del problema stesso
come concetto, dice semplicemente
questo campione rappresenta il modello io/sono
provando questo campione
di un sistema più ampio rappresenta il
il sistema più grande
a qualunque prospettiva matematica tu consideri
stanno per caso a guardare da
se si tratta di tempo o
un'altra variabile così volevo solo...
Aggiungi quello
cioè, solo per fare il diavolo a quattro".
Grazie amico per questo, sono d'accordo.
tutto quello che hai detto uh giusto per rendere
aggiungi un po' di carne al
ossa di critica e l’interesse di
equità
una delle ragioni per cui potresti resistere
l'idea che i sistemi biologici siano
ergotico è per esempio
uh la semplice e bella realtà che l'evoluzione
Non scomparirà
c’è qualcosa del genere non sembra
dello evolutivo
una specie di bacino di attrattore verso il quale...
tutto l'evoluzione che conosci
um contro questo tipo di antropocentrico
uh, sai, la visione religiosa di...
l'uomo nel suo posto nella natura, gli umani non lo sono
tutto quel particolare ehm e
siamo solo uno tra tanti
uh, sai, una serie di altri
um animali uh sì così
un breve attesa prima di andare a
stephen anche se la tua temperatura corporea
raggiunge un certo valore molto basso o molto alto
valuta non torna a un livello stabile
Sii o meno
e così, tipo, c'è molto di.
ragioni per pensare su una certa scala
analisi
che ci sono violazioni di questo tipo
Comportamento Stephen, intendo
ci moriamo tutti chiaramente, sì, eh?
si dissolvono e così.
a lunghe scale di tempo, niente è uh...
non l’ha
ha come questo stato stazionario non-equilibrio
è nello stato o è ergodico in quel senso giusto?
come abbiamo tutti
ci si disperde, sai, tutti insieme
Senti il
il solo reale ultimo ergotico
sai, il punto finale è la morte termica di
l'universo, insomma
sì è inquietante per via della valle dell'incubo perché a
scala breve sei stabile allora
la scala temporale di vita che disperdi
e poi
di nuovo, sei solo un colpo di fulmine così
molto bello
e sottolinea che è importante cosa
quanto stiamo parlando di Steven prima
chiudiamo la diapositiva
sì, anch'io penso che tu sai che parliamo
il sistema è ergodico
internamente esternamente ma non lo so
se questo è giusto ma per lo più
sono più da una prospettiva pratica
sta cercando di fare il senso
dello Active Inference e di questo genere
dinamiche di
cose che vanno avanti e indietro così io
sto cercando di pensare a
l'ergodicità come forse più riguardo al
Il processo di questo rumore.
i dati erano caotici come fango lo diceva
andando all'indietro e in avanti o lateralmente
Il telo di Markov
e all’interno c’è l’ergodicità
nel momento in cui conosci dentro e poi che
Anche se i sistemi non so se
sono o non sono ergodic
dell’organismo ma c’è qualcosa dentro
il flusso di dati che ti permette di
estrae informazioni da
l'entropia il genere di rumore così io
stava cercando di capire se
sai che potrebbe essere due
Domande qui penso che finisca per andare
a quest’argomento più ampio riguardo a se
I sistemi sono ergodici ma non ne sono sicuro
se si tratta di
le dinamiche delle dinamiche non lineari
abbiano un'ergodicità tipo
riposti lì dentro sì per dare
un esempio ecologico, pensiamo a
un rapporto predatore-preda
come un modello di Latka Volterra, sai tu
greci e conigli o qualcosa
Mi piace
è sempre in evoluzione nel tempo e
c’è una competizione senza vincitori
stanno sempre oscillando
e così dal primo passaggio il primo
nel momento non è ergotico sta cambiando
a determinate scala ma ha ciò che
muddia stava facendo riferimento a come dinamico
stazionarietà o l'ergodicità dinamica
è un po’ come se le cose cambiano sempre di più
più rimangono invariati
a volte quando parliamo di questi
dinamiche relazionali di ordine superiore
tassi di variazione la parziale
Derivati che offuscano menzionato
allora è effettivamente attraverso il tempo alla
Scala di analisi corretta
che vedi vedi che la preda caccia
la relazione è così
Ergodicità di ordine superiore e poi a
un'altra scala temporale sopra quella
i predatori e le specie preda non
anche esistere così ovviamente non può essere un
sistema ergotico quindi di nuovo
vediamo che ci sono scale temporali dove
I sistemi mostrano ergodicità.
e abilità temporali e scale spaziali dove
anche loro non lo fanno oltre a fare affidamento su
domande sull'abilità di scambio
e altre caratteristiche ma solo nel
l'ultimo
qualche minuto, questo è davvero fantastico
discussione
Voglio semplicemente rivedere i grafici.
Dai un piccolo sguardo alle persone
in alcune delle formalizzazioni e del
idee che discuteremo
Approfondimenti nel 7.2
e questa è una citazione su
come l'edilizia nicchia entra esattamente
l'immagine
e soprattutto per quanto riguarda l'epistemico
risorse che riguarda
nicchia tecnologica degli esseri umani
e anche l'intenzionalità esperta
framework
Ecco una buona citazione su come in…
framework multi-scala
L'inferenza attiva è un comportamento di gruppo.
quello è un'attività di gruppo
e così si collegano i puntini
Tra Active Inference e collettivo
comportamento
perché anche quando disegniamo l'organismo
ripeti con Active Inference stiamo parlando
circa collettivi di neuroni o di
diverso
tipi di cellule e lo collega anche a
causalità circolare circostante
e sinergie questa idea di
coordinare parametri di ordine più lenti
e poi oscillava rapidamente verso l'alto
parametri attivi e questo è un po’ come
il
le dinamiche della nube gassosa sembrano
apparente ma se scendi
ci sarebbe l’acquisizione
un groviglio infuriato e diresti che non c’è
in questo modo è uno stato stazionario ma lo è
a un livello leggermente superiore
e poi um questa ultima citazione era solo
circa
come comportarsi al lavoro, un po' attivo
agisce per giustificare i loro stati sensoriali e
le loro credenze pregresse su di loro
e poi mi ha fatto pensare a…
figura dal paper scritto con
Alex e Sasha e altri dove noi
ne ha parlato un po' più nel dettaglio
specificamente da
livello tecnologico ehm
per passare rapidamente alla visione delle figure
Prima di tornare
figura uno marco coperta deve essere
figura uno non lo è non è un ramstead
un articolo se non ce lo è
la figura due è anche leggermente sviscerata
nell’affrontare la domanda di Schrödinger
carta e questo lì, quello che vedi
e c’è quello che non vedi
ciò che vedi è il potenziale
ambito esplicativo
attraverso scale spaziali e temporali che
copre una vasta gamma di ordini di grandezza
ma quello che non vedi è che c’è
nulla che sia per esempio
un millisecondo e un chilometro di scala
Forse un fulmine è in grado di...
dissipa energia
si sta facendo rapidamente su quella scala ma non lo fa
coordinare efficacemente non ce l’ha
quello chiuso
causalità, dovrei dire eh ma come
non sono più d'accordo con questa cifra eh
casper è stato i
inizia da maggio 2018 uh
immagino, beh, Casper è stato veloce a...
sottolineare che non lo fai
Non hai bisogno di un insieme separato di tempi.
scala
gli intervalli spaziali che abbiamo indicato
sono davvero
scale filosofiche così simili alle
scala subcellulare
è una scala spaziale e una scala temporale
um simultaneamente così
i processi cellulari avvengono
in pochi millisecondi e
sì hanno le loro dimensioni specifiche e
queste scale come
um il concomitante come
scale spaziali e temporali associate
aumentare notevolmente lungo questa diagonale
e tipo insieme um così
intendo un'altra cosa che tipo di rompe
Questo ehm angolo è qui dove c'è la cultura?
Quindi la cultura è molto veloce eh, ma
è anche su scala molto ampia
un processo così, uh, questa non è una figura
che dovrei
consigliare come imparare a memoria o
qualsiasi cosa io pensi che diventi
sbagliato ora ma
La scienza progredisce, sì, così è stato.
sbagliato
Ancora trovo interessante soprattutto
con quella precisazione che non è come
Ci sono piccole cose che accadono
a un livello minuscolo e poi c'è niente, cioè
la relazione con la costruzione del nicchio
come costruzione di nicchie per la cultura
Il nicchio e la nicchia di comunicazione
è correlata ai processi cellulari così
C’è solo quello che sta succedendo
ma allora è interessante pensare che
come i livelli funzionali di
organizzazione
allinea lungo questo stesso
indefinito qualitativo diagonale ma non un
Approccio formale certamente qui figura 3
è un altro riassunto figurativo dovuto a
con penso qualcosa sul broccolo
e come è un frattale ora che si tratta di
teli di markov e sistemi nidificati
e come coperture di Markov a un livello
può essere considerato come impegnarsi in
comportamento collettivo a un livello superiore
figure four di nuovo un esempio che abbiamo
è stato visto prima
guardando come la morfologia possa emergere
come una funzione di inizialmente equivalente
cellule che agiscono morfologicamente per ridurre
La loro sorpresa riguardo alle loro aspettative
circa i gradienti extracellulari
e dove sono e cosa significa
ciò che l'organismo sta facendo
e poi come sviluppo e il
l'evoluzione dello sviluppo potrebbe riflettere
sequenze generative di credenze e azione
quello
permettere all'organismo di soddisfare le funzioni
morfologie
la figura cinque non credo sia una di quelle
abbiamo visto ancora
ma collega l'active inference
e una ford interna con energia libera
minimezza
c’è un po’ di matematica lì
spero che io stia effettivamente entrando
nelle prossime settimane mentre abbiamo scelto
carta per otto che sta per
scalare l'inferenza attiva
e cercheremo di avere molto di più
discussione sulla matematica perché
è sicuramente uno dei campi in cui...
Volete approfondire
e poi l'ultima figura è una partizione
degli stati vettoriali
in particelle che sono che sono le
un insieme di palline qui e una coperta
Stati
Quindi entrerò molto in quello la prossima settimana
Questa è probabilmente la figura chiave.
perfetto per tutto grazie per
stiamo sicuramente osservando
andiamo a fondo in questo, ehm, nell'ultimo minuto
Grazie per aver partecipato a questa breve
e un entusiasmante 7.1
il prossimo episodio nella versione 7.2 vedremo che
più tempo per parlare di alcuni dei
specific
domande che si stanno sollevando anche
come figura 6 ha indicato maxwell
Tutti sono i benvenuti, in diretta o in replay.
mandaci commenti o domande che riguardano
Sii gentile nel svelare.
apprezzo davvero solo oggi
ascoltando come questi diversi
concettualizzazioni dell'ecosistema
modi di pensare alla stessa cosa
ecosistema nello stesso modo di pensiero su
ecosistemi diversi come fanno tutte
combina
e forniamo moduli di follow-up a tutti
partecipanti in diretta così è nella
calendario
invita e sarebbe fantastico se potessi
Compilalo, e anche noi.
richiesta di feedback e suggerimenti
Domande da «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Il nostro pubblico e dal nostro altro.
partecipanti che non sono in diretta qui
e beh, tutto quello che possiamo dire a riguardo è
Grazie per la partecipazione grazie
tutti davvero
una discussione fantastica e proprio come sempre
è un altro
livello di comprensione di un altro strato di
Dipingere il murale per ascoltare da «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
ogni prospettiva così io
Apprezzo molto e bei momenti.
qualcuno vuole dare un’affermazione singolare
il pensiero conclusivo per concludere lo streaming
Viva l'ergodicità, date un'occhiata!
Oh, stavo solo per dire no
Posso chiederti una domanda esattamente?
quello è il mio osservazione perfetta grazie
Grazie ancora a tutti per l'ascolto per
partecipando e lo faremo
Ci vediamo la prossima volta